Dasar sampah.
Tolong. Kami sudah berikan kau
semua yang bisa diserahkan.
Ini?
Ini berjamur!
Tidak cocok untuk agas!
Kau pikir ini persembahan
yang cukup bagus untuk Balam?
Hanya itu hanya kami.
Balam sudah mengambil
semuanya dari kami,
Entah untuk mencari apa...
Omar!
Karena persembahan ini
jauh dari memuaskan,
Dan penghinaan bagi
Balam Yang Agung...
- Kami akan jadikan kau contoh.
- Tidak!
Jangan anak-anakku!
Jangan lagi.
Kumohon... Bunuh aku.
Aku tak bisa kehilangan anak lagi.
Tak satupun dari kalian
tak bersalah di mata Balam!
- Tidak, Omar...
- Berhenti... Mundur!
- Mundur!
- Berlutut!
- Berlutut.
- Maaf...
Siap!
- Tidak, tidak, tidak...
- Bidik!
Aku menyayangimu! Tidak, tidak, tidak!
- Aku menyayangimu.
Tembak...
Tembak!
Tuntun kami!
Ancaman baru ini kemungkinan lemah.
Kita harus hentikan itu sekarang
sebelum dia mendapatkan kekuatan!
Antara mati sekarang atau nanti!
Aku tawarkan kau waktu berharga!
Aku sarankan kau mengambilnya!
Oke. Oke, oke.
Pergilah.
Itu benar.
Terus bergerak.
Hati-hati.
Astaga...
Berhenti!
Apa maumu, setan?
Tembak!
Ayo, ayo, ayo, ayo!
Jangan bergerak tiba-tiba.
Samira, tunggu!
Samira! Samira, berhenti!
Samira, menjauh.
Orang asing yang datang
untuk kita terluka.
Kita tak bisa tinggalkan dia
seperti itu.
Setan?
Kita tidak lebih baik dari Balam...
...jika kita tinggalkan makhluk ini
untuk mati di sini.
Bagaimana kita akan melakukan ini?
Omar, pegang kakinya.
Aku akan pegang tangan dia.
Ayo. Baiklah. Pelan-pelan.
Ayo.
Tuan.
Balam, tuanku.
Banyak yang perlu kita bicarakan.
Makin dalam kita menggali,
Makin besar Permata Yoshumu
yang ditemukan.
Terjadi sebuah insiden.
Para tetua berkata
kita menggali terlalu dalam.
Bahwa kita mungkin kehabisan.
Apa menurutmu kita
sebaiknya berhenti menggali...
Atau kita terus menguji peruntungan?
Aku...
Aku tidak tahu, tuan.
Di mana Warlords-ku lainnya?
Di mana para penjaga kita?
Mereka berburu.
Persediaan makanan kita menipis.
Cukup, tapi tidak untuk
jangka panjang.
Kau tidak khawatir dengan pembunuh?
Haruskah aku khawatir?
- Tentu saja tidak.
- Bagus.
Aku bertanya padamu.
Di mana Warlords-ku lainnya?
Di mana persembahan
yang harusnya kau ambil?
Persembahannya sangat buruk, tuan.
Itu barang apkir.
Dan pembalasannya cepat?
Seharusnya begitu, tapi...
Tapi? Tapi?
Ya, tapi ada kapal, pak.
- Kapal?
- Benar, tuan.
Tak seperti yang pernah aku lihat.
Itu terjatuh dari langit!
Kau datang tanpa Warlords
dan tanpa persembahan,
Dan kau berikan aku gambaran
kapal jatuh dari langit?!
Itu fakta!
Aku tahu itu terdengar aneh,
tapi ada sesosok makhluk!
Dan sekarang ada makhluk.
Semacam kesatria hebat, tuanku.
Itu membunuh seluruh Warlords kita!
"Warlords kita"?
Benar. Warlords mu, tuan.
- Itu benar.
- Makhluk ini...
- Katakan!
- Itu membunuh mereka semua.
Hanya aku yang berhasil kabur.
Aku tidak yakin, tapi...
Tapi mungkin dia bekerja
bersama warga desa Al'ahrar...
...tempat kau mengutus kami
mengambil persembahan.
Kenapa kau mengatakan ini?
Karena itu tidak mulai warga desa
yang kami bawa serta.
Hanya anak buahmu.
Aku hampir tidak selamat.
Aku cukup melukainya
saat fokusnya teralihkan.
Kau menembaknya dari belakang?
- Seperti pengecut?!
- Tidak!
- Aku...
- Kau bisa pastikan itu mati?!
Ya! Tentu saja!
Tuanku, aku berhasil selamat.
Aku kabur, dia tumbang.
Aku lari ke sini untuk peringatkan kau.
Itu mungkin menemuimu berikutnya!
Hentikan.
Daray!
Ya, kakak. Apa yang...
- Apa yang Khalil lakukan sekarang?
- Sikap pengecut.
Aku tidak menolerir itu.
Dia bicara seorang kesatria
dari langit...
...kemungkinan membantu desa terdekat.
Jelas bohong. Dia jelas mencuri
dari rakyatmu, dan ketahuan.
Mengarang cerita untuk menjaga
ketidakbersalahan dia.
Aku memercayaimu
untuk menginvestigasi, adik.
Melihat jika cerita dia benar.
Jika memang ada makhluk ini...
Dia mungkin mengejar permata kita.
Apa menurutmu cerita
orang-orang dulu itu benar?
Bahwa batu itu ditempatkan di sana
oleh makhluk yang bukan dari dunia ini?
Cerita dari para tetua dibuat
untuk menenangkan massa.
Bawa siapapun yang kau mau
untuk bertempur.
Melawan siapa? Warga desa?
Pergi.
Pergi!
Dan kirim seseorang untuk
bereskan si pengecut ini.
Aku tak mau bau dia mengusik
ruangan singgasana ku.
Ayo. Baringkan dia di kasur.
Cepat.
Ayo.
Makhluk apapun ini, dia berat.
Samira. Kita tak punya
banyak persediaan.
Jangan gunakan semuanya
untuk makhluk ini.
- Kita harus selamatkan dia, Ayah.
- Aku setuju denganmu Samira.
Namun nyawa sebaiknya
jangan diutamakan...
...dibanding selamatkan
hidup kita kedepannya.
Apa kau dengarkan kami?
Samira!
Aku berhati-hati, Ayah.
Aku hanya perlu bersihkan itu,
Menjahitnya, lalu membalut lukanya.
Hanya itu. Aku janji.
- Itu terdengar tak masalah.
- Oke, kita selamatkan dia.
Tapi dia tak bisa melindungi kita
dengan kondisi ini.
Bagaimana dengan Balam?
- Omar...
- Tidak, apa?
Dia datang, dan dia takkan senang
dengan Warlords-nya yang mati.
Maka kita akan siap untuk dia.
Apa kau mendengar dirimu?
Dia kemungkinan akan
membantai kita semua.
Apa kau siap untuk itu?
Dan makhluk ini yang Samira
coba untuk selamatkan.
Itu selesai!
Kau terdengar seperti Hasan.
Aku...
Aku minta maaf.
Bisa kita bicara di luar?
Ya.
- Aku mencintaimu.
Aku minta maaf soal Hasan.
Tapi kita tidak siap.
Dan takdir serupa yang menimpa
saudaraku tak boleh terjadi pada kita.
Balam tak bisa hancurkan
keluarga kita.
Sekarang dia...
Dia membuat desa lainnya
bertekuk lutut.
Jika dia minta mereka
untuk menyerang kita,
Mereka akan melakukan itu
karena rasa takut.
Dia bisa membalasnya.
Dia bisa buat mereka kelaparan.
Dia hanya perlu berikan perintah.
- Omar...
- Tidak, dia punya semuanya.
Dia kejam.
Dan makhluk yang kita
coba lindungi ini,
Semakin menetapkan takdir kita
dengan membunuh Warlords.
Tidak, kita harus kumpulkan semuanya
dan tinggalkan tempat ini,
Dan terus berjalan hingga kita
meninggalkan wilayah Balam.
Membangun kembali!
Jika kita terus lari...
Itu hanya akan membuat kita lemah.
Balam hanya kuat karena
tambang-tambangnya.
Dia membangun di sekitar mereka
dan menciptakan kerajaan.
Jika kita terus lari,
Kita tak bisa membangun.
Kita harus bertindak.
Di sini. Saat ini.
Ya. Itu tugas yang berat.
Untuk kita, ya.
Tapi jika kita satukan kekuatan,
Bicara dengan desa-desa lain,
Yakinkan mereka untuk
berdiri melawan Balam...
Jika kita yakinkan teman-teman
dan tetangga kita, Omar...
Kekuatan selalu bersama rakyat.
Aku melupakan itu hingga
makhluk ini mengingatkan ku.
Apa kau mau untuk akhirnya
berdiri menghadapi Balam?
Maka beritahu warga desa,
Bahwa kita sudah melihat
Warlords-nya Balam dikalahkan.
Bahwa itu mungkin untuk
bangkit melawan kejahatan!
Terima kasih, Ayah.
Kau seorang kesatria yang kuat.
Kau siap untuk pertempuran ini.
Namun pasukan dia...
Kita butuh orang-orang.
Dengan mereka di pihak kita...
Kita bisa tunjukkan Balam
kekuatan kita sebenarnya.
Dan untuk makhluk langit ini...
Dia bisa jadi senjata
rahasia kita.
Kita akan lihat soal ini.
Apa itu darah?
Kekentalannya sama,
tapi warnanya salah.
Tidak. Bukan salah.
Bukan dari dunia ini.
Ayo!
Samira, apa makhluk ini masih hidup?
Lukanya sudah dijahit dan
pendarahannya berhenti.
Tapi aku rasa itu tidak cukup.
Kita tak bisa terlalu berharap
pada makhluk ini.
Kita harus fokus pada desa lain.
Kita harus selamatkan dia terlepas
dia membantu kita atau tidak.
Kemudian kita harus bicara
dengan warga desa.
Mereka sedang mengobati seseorang.
Atau sesuatu.
Aku akan bicara dengan
pimpinan desa lain.
Zaid dan Amani teman lamaku.
Mereka akan mendengarkan,
Jika Balam dan anak buahnya
sudah mengancam kita...
Ayman...
Apapun itu, itu terluka.
Kita serang sekarang.
Aku akan pastikan tembak kepalanya
dan menyudahi ini!
Mereka datang.
Tidak. Kita berikan
makhluk ini ke mereka.
- Kita tidak bisa!
- Kita akan mati jika tidak!
- Omar!
- Tidak!
Makhluk ini bisa dibilang sudah mati.
- Itu tak berguna untuk kita dan Balam.
- Cukup!
Tapi...
Merunduk!
Hei, hei, hei, hei!
- Berhenti!
- Omar!
Menjauh dari dia! Mundur!
Ayo!
- Khalil benar.
- Jangan sentuh dia!
Kau mau ampun untuk itu?!
Dia pasti sangat kuat.
Kau berharap dia akan
bertempur untukmu?
Dia akan bertempur untuk kami!
Dengan nama Balam...!
Ayman!
Ayman...
Ibu!
Tidak, tidak...
Tidak, tidak, tidak, tidak...
Ayman!
Ini dari Minalnahr?
Sangat menjanjikan.
Tuan!
Di mana Daray?
Di mana adikku?
Dia tewas, tuan.
Darah adikku sudah ditumpahkan.
Darahku!
Bersumpah kepadaku.
Makhluk itu mati hari ini!
Rakyatku!
Balam!
Kita tidak lagi menerima
sumpah setia atau persembahan!
Hari ini kita akan mengambil
apa yang jadi hak kita!
Malam ini kita akan
menuju ke orang-orang...
...yang mengancam cara hidup kita!
Sebelum matahari terbenam,
Kita akan bangkit!
Balam! Balam!
Bangkit!
Ayman.
Ayah selamatkan nyawaku.
Aku tahu.
Aku tahu dia takkan biarkan
yang terjadi sebaliknya.
Aku butuh bantuan.
Apa yang dia lakukan?
Aku rasa...
Aku rasa itu bentuk penghormatan.
Tidak apa. Oke.
Balam akan menyerang.
Anak buahnya yang dibunuh...
...adalah pembenaran yang cukup
untuk dia menghabisi kita.
Dia hanya mempermainkan kita.
Menunggu kita untuk
menyerang duluan,
Agar dia bisa membenarkan
pembelaan dirinya.
Apa yang itu lakukan?
Aku rasa Permata Yoshumus
adalah sumber kekuatan dia,
Spesies dia.
Batu permata yang sama yang Balam
tambang di tempat persembunyiannya?
Oke, jika kita bisa...
Jika kita bisa gunakan senjata dia,
Kita mungkin punya cukup senjata
untuk kalahkan Balam.
Dengan permata yang cukup,
dia bisa kembali ke rumahnya,
Dan kita bisa bangun rumah kita,
Tanpa tekanan dari Balam lagi.
Aku akan pergi dengan makhluk itu.
Aku akan terus awasi dia.
Kami akan pergi ke mana pun
tempat Balam bersembunyi.
Kami akan curi permata
sebanyak yang kami bisa.
Kita perbaiki mesin dia,
lalu akhirnya kalahkan Balam.
- Ya.
- Berhenti memanggil dia "Makhluk."
Dan kenapa kau yang pergi
dengan dia? Harusnya aku.
Kita butuh kesatria, oke?
Siapa yang tahu pasukan
seperti apa yang mereka punya?
Aku bisa bertempur.
- Jangan buat aku tertawa.
- Aku serius.
Samira, tolong gunakan akal sehatmu.
Kau tidak mumpuni,
dan Omar sangat terlatih.
Dia tahu caranya bertempur.
Ini serius.
Aku serius. Dan aku
tidak perlu bertempur.
Kau dan dia yang disatukan...
...takkan bisa kalahkan
satu pasukan Balam.
Samira.
Aku bisa sembuhkan dia
jika dia terluka.
Dan aku hening.
Kami bisa menyelinap
masuk dan keluar.
Itu yang dibutuhkan misi ini.
Bukan kekuatan, tapi keheningan.
Kau mau aku bagaimana?
Kau mau aku menunggu dan berharap...
...kau takkan berakhir di tempat sama
seperti saudara dan ayah kita berada?
- Bagaimana jika itu berbalik menyerangmu?
- Kau tidak memiliki keyakinan.
Samira benar.
Kita butuh kau untuk yakinkan
desa-desa lain,
Untuk berdiri dan berjuang.
Jika Balam datang,
Kau yang harus membantu
melindungi mereka.
Kau pejuang yang tangguh.
Samira dan aku tidak.
Jika kita tidak membentuk pasukan,
Maka tidak penting
apa yang kita semua lakukan.
Ayah memang bilang kita butuh
orang sebanyak mungkin.
Aku akan pergi bersama Samira.
Ibu, kau tetua yang dihargai.
Kau dan Omar yang sebaiknya
membentuk pasukan.
Perkataan dia bisa lebih berdampak
dengan kau di belakang dia,
Percaya pada mereka.
Tidak, Samira benar.
Peluang kita akan lebih baik
jika berdua.
Berarti ini sudah ditetapkan.
Setelah kita kalahkan Balam,
Kita bisa membangun kembali di sini.
Tidak berlari lagi.
Seperti yang Ayah inginkan.
Dan ibu minta maaf.
Maaf kau harus mengalami
semua tragedi ini.
Maaf kau harus tinggal di dunia...
...dimana kau harus berjuang
untuk berada didalamnya...
...sementara itu lebih ingin
untuk menyingkirkanmu.
Ini.
Bawa ini.
Bagian dari rumah.
Ini satu-satunya rumah
yang kita ketahui.
Jika kita berjuang sekarang,
Maka semoga kita mengenalnya sebagai
kedamaian selama sisa hidup kita.
Dan jika kita mati...
Semoga kita mati untuk tujuan
yang layak untuk berkorban.
Hati-hati.
Ibu mau melihatmu lagi.
- Lindungi Ibu.
- Tentu.
- Ibu menyayangimu.
- Aku juga sayang kalian.
Kita harus lacak orang yang kabur.
Temukan jejak kakinya,
Lacak aromanya,
dan tuntun jalannya.
Tuan. Kami sudah mengirim utusan...
...untuk beritahu setiap prajurit
yang bugar agar melapor bertugas.
Kita harusnya bisa pergi
dalam beberapa jam lagi.
Kirim pemantau ke dalam hutan.
Tuan?
Aku mau makhluk yang
membunuh adikku mati,
Sebelum itu temukan benteng kita.
Tentu. Segera.
Terlihat seperti darah.
Kita pasti di jalur yang benar.
Aku tahu kau mungkin
tak mengerti perkataanku,
Tapi aku ingin berterima kasih.
Karena selamatkan kami
dan berjuang untuk kami.
Karena membantu kami
kuburkan ayahku.
Dan menaruh batu permata itu.
Aku tahu itu sangat berarti untukmu,
Tapi itu berarti segalanya bagiku.
Karena kami dibawah
rezim penindas ini sangat lama...
...hingga sulit untuk percaya,
Bahwa kami akhirnya punya peluang
menghentikan Balam.
Kau mau ke mana?
Terima kasih.
Tunggu.
Kau tak bisa melakukan itu.
Kau tak bisa tinggalkan aku sendirian
seperti itu. Kita satu tim.
Dan kelangsungan hidup kita bergantung
pada kerja sama kita, oke?
Kita hampir sampai ke Minalnahr.
Ayahmu hampir yakinkan mereka
untuk bangkit setahun yang lalu.
Kenapa tidak jadi?
Ayman bilang mereka ketakutan.
Tapi sekarang kita punya sesuatu
yang ditakuti oleh Balam.
Anakku...
Kau harus menjadi kuat,
tapi tetap berempati.
Kita harus tunjukkan
ke desa-desa ini...
...bahwa kita semua berjuang
untuk hal yang sama...
Kebebasan kita.
Aku takkan berhenti
hingga mereka ikut berjuang.
Itu baru anakku.
Jiwa dari jiwaku.
Ayo.
- Zaid.
- Berhenti!
Mundur.
Omar.
Inara. Senang melihatmu.
Maaf karena tambahan keamanannya.
Kami mendengar rumor makhluk
misterius yang jatuh dari langit.
Ya. Itu salah satu alasan
kenapa kami di sini.
- Kau ada melihat makhluk ini?
- Ya.
Kami tidak tahu itu apa,
tapi kami tahu itu sangat kuat.
Dan kabar baiknya, dia di pihak kita.
Dan dengan bantuan dia,
aku yakin kita cukup kuat...
...untuk melakukan yang harusnya
kita lakukan sejak lama.
Senjatanya akan membantu.
Tapi kekuatan Balam terlalu besar.
Itu sebabnya kami membutuhkanmu.
Ini seperti yang aku katakan pada
Ayman tahun lalu saat dia bertanya.
Balam terlalu kuat.
Dia memiliki senjata yang tak pernah
kita bayangkan bisa dimiliki.
Ayman baru saja dibunuh
oleh anak buahnya Balam.
Aku mengerti sekarang kenapa
kau bertindak begitu cepat.
Tapi itu tidak mengubah jawabanku.
Oke, oke.
Kesatria dari langit itu
berada di pihak kita.
Kami sudah menyaksikan kekuatan dia.
Senjata dia tak seperti
yang pernah kita lihat sebelumnya.
Senjatanya Balam sekarang
bisa menjadi milik kita.
Bagaimana kau tahu kau bisa
percaya makhluk ini?
Dia membantu mengubur Ayman.
Dan Samira saat ini
bersama kesatria itu,
Mencari bahan bakar untuk senjatanya.
Senjata ini...
Bagaimana kau tahu itu
sekuat seperti yang kau katakan?
Permata Yoshumus
yang Balam kumpulkan...
Kesatria itu menggunakannya
sebagai sumber tenaga senjatanya.
Senjata ini jauh lebih canggih
dibanding senjatanya Balam.
Dia bahkan juga gunakan itu
untuk pulihkan dirinya sendiri.
Samira dan kesatria itu sedang
menyusupi bentengnya Balam.
Setelah mereka mendapat cukup permata,
Kita bisa membela diri
dengan senjata makhluk itu,
Melawan pasukan Balam.
Kita akhirnya bisa bebas!
Maafkan aku.
Meski jika apa yang kau
katakan itu benar,
Aku pernah melihat apa
yang Balam mampu lakukan.
Aku tak mau berisiko
hadapi kemarahan dia.
Itu alasan desa ini hanya tersisa
seperempat dari sebelumnya.
Aku tak lagi ingat
suara anakku sendiri.
Tapi aku takkan pernah lupa
jeritan mereka.
Dia membunuh kita.
Meski kita sudah mengikuti dia.
Dia terus meminta dan mengambil lebih,
Sementara kita semakin berkurang.
Kita bisa melakukan ini.
Kami hanya butuh pasukanmu
untuk membantu.
Malam ini.
Aku bersedih bersamamu.
Sungguh.
Tapi aku tak bisa berjuang bersamamu.
Mungkin Amani di Tuthisi...
Mungkin dia punya kekuatan
yang kau butuhkan.
Tidak, kau memiliki kekuatan
yang kami butuhkan!
Tidak apa.
Kami akan mencari pasukan.
Tapi aku sangat berharap
kau pertimbangkan lagi perkataan kami.
Pasti.
Tentu saja.
Dan aku turut berdukacita.
Aku bisa membantumu dengan itu.
Kau gunakan ini untuk
tenagai semuanya?
Kapal yang jatuh bersamamu ke Bumi.
Dirimu sendiri.
Kau tahu, saat aku mencoba
mengobatimu,
Tidak ada yang membantu.
Tapi saat anak buahnya Balam
datang dengan topeng itu,
Kau tiba-tiba pulih.
Kaummu pasti memiliki hubungan
yang sangat mendalam...
...dengan Permata Yoshumus.
Jika permata ini bisa menjadikanmu
kesatria sehebat itu,
Balam tak punya kesempatan.
Tidak, tidak, tidak, tidak.
Bagaimana bisa ibu biarkan
mereka menolak?
Kita butuh bantuan mereka.
Pikiran dia dipenuhi dengan ketakutan.
Ada kenyamanan dengan
mengetahui musuhmu.
Kita sudah menanam benih.
Sekarang kita harus menunggu dan
melihat jika ada yang tumbuh.
Bagaimana jika itu butuh waktu lama?
Bagaimana jika dia menunggu
dan kita semua mati?
Maka itu tanggung jawab dia.
Anakku, kita sudah berusaha
semampunya.
Sekarang kita pergi ke yang berikutnya
dan terus mencoba.
Ayo. Masih banyak benih
yang harus kita tanam.
Ini.
Satu lagi.
Tinggal tersisa satu lagi.
Sebentar. Ini menyangkut.
Tidak, kumohon, tidak! Aku mohon!
Terima kasih.
Terima kasih!
Aku akan lindungi ini dengan nyawaku.
Dan jika kau membutuhkannya,
beritahu aku, oke?
Tuan. Kau kedatangan tamu.
Kabar apa yang kau bawa untukku?
Kau janji untuk mengirim aku
kembali ke rakyatku...
...dengan makanan dan air?
Tergantung seberapa aku
menyukai informasimu.
Orang-orang Al'ahrar,
Orang-orang yang ingin kau serang,
Mereka memiliki rencananya sendiri.
Mereka mencoba kumpulkan pasukan...
...dengan bantuan makhluk
yang jatuh dari langit.
Apa kau yakin dengan ini?
Ya.
Lalu kenapa aku tidak memercayaimu?
Aku rasa aku sudah
mendapatkan semuanya.
Apa kau mendapatkan baunya?
Bagus. Berarti kita sudah dekat.
Tolong jangan salah mengira
gagapku dengan kebohongan.
Aku sangat gugup.
Jangan gugup.
Kau mencoba menolong desamu.
Itu perbuatan mulia.
Aku merasa harus memilih
perkataanku secara hati-hati. Aku...
Aku tak mau salah bicara,
Dan orang-orangku makin terluka.
Kau orang yang bijak.
Tapi jangan pernah takut
bicara jujur kepada yang berkuasa,
Jika perkataanmu memang
mengandung kebenaran.
Kyro!
Ya, pak!
Kawal dia kembali ke desanya.
Lalu kemudian temukan orang...
...yang mencoba kumpulkan
pasukan untuk menentangku!
Tapi tolong...
Jangan lukai mereka.
Mereka sedang berduka.
Makhluk itu membunuh adikku!
Apa dukaku tidak sama pentingnya
seperti mereka?
Apa keluarga mereka
lebih penting dari keluargaku?
Tidak!
Takdir mereka sudah ditetapkan!
Kau dengar aku?
Bawa dia pergi!
Maaf karena luapan emosiku.
Aku hanya tak mengerti mengapa
semua orang bisa menerima...
...ketidakadilan yang disebabkan
oleh orang sejahat itu.
Ada rasa nyaman ketika
dilindungi oleh yang kuat,
Tak peduli seberapa jahat
sumber itu sebenarnya.
- Tapi itu tak membuatnya benar.
- Memang tidak.
Dan semoga kita bisa yakinkan
orang berikutnya...
...dari apa yang sudah kita ketahui.
Itu membantu untuk
memahami ketakutan orang,
Agar mereka bisa berikan solusi
untuk menyelesaikannya.
Kau memang ibu yang bijak.
Ibu senang itu akhirnya
mulai ada jalan keluarnya.
Ayo. Kita sebaiknya bergegas.
Itu Zaid.
Dia pemimpin desa di dekatku.
Kenapa dia bersama
anak buahnya Balam?
Dia seorang pengkhianat.
Kita harus bantu dia.
Kau dengar itu?
Tuan-tuan...
Omar dan Inara pasti sudah
menunggu di desa berikutnya...
...jika kau tidak bergegas.
Aku yakin antelop
yang kita buat takut...
...bisa menunggu hingga kau kembali?
Biarkan mereka pergi.
Kita ikuti jejak mereka.
- Kau siapa?
- Aku temukan mereka di sini.
Aku rasa mereka menuju ke Tuthisi.
Apa yang terjadi?
Apa yang kita tunggu? Cepat!
Tunggu. Tunggu... Kau mau ke mana?
Kau mau ke mana?
Kau punya air di botolmu?
Hei!
Merunduk!
Ayo! Ayo!
Omar!
Tidak! Tidak!
Omar! Tidak!
Tidak! Tinggalkan aku di sini!
Tidak!
Kita kehabisan waktu.
Pasukannya Balam mungkin menuju...
Kau bisa bantu aku keluar?
Kau bisa temukan sesuatu
untuk menarikku naik?
Akar atau ranting?
Tidak!
Kau tak bisa pergi begitu saja!
Tolong aku!
Ibu. Tidak!
Ibu.
Ibu!
Inara?
Hei, pergi. Kembali.
Omar?
Kenapa kau di sini?
Kenapa kau terluka?
Kau harus temui dokter.
Dia bisa membantumu.
Amani...
Anak buahnya Balam
mencoba membunuhku.
Dan mereka membawa ibuku.
Mereka datang untuk kita semua,
dan kita harus hentikan mereka.
Mereka akan terus
menyerang desa kita...
...hingga tak ada yang tersisa.
- Itu tidak mungkin.
- Itu mungkin.
Tapi...
Kami punya senjata baru...
Prajurit yang mampu melakukan
hal-hal menakjubkan.
Ini waktunya untuk
hentikan takdir buruk ini.
Omar.
Salah satu anak kami...
...melempar batu ke Warlords-nya
Balam beberapa bulan lalu.
Balam menembak dia
dan keluarganya 335 kali.
Pembalasannya sangat cepat.
Dia punya senjata. Maafkan aku.
Aku tak mau melihat warga desa lain
dibunuh ditangannya.
Untuk waktu yang sangat lama...
Kita terjaga dan beristirahat,
Dengan kendali tiraninya Balam.
Kita tak lagi bisa membayar
harga berat untuk beban ini.
Hasil panen dan desamu adalah milikmu,
Bukan milik dia.
Nyawamu adalah milikmu.
- Kami bisa tawarkan kau obat.
- Aku tidak butuh obat.
Aku butuh bantuanmu.
Jaga dirimu.
Maafkan aku.
Siapa orang itu?
Seseorang yang mencari bantuan.
Kenapa ibu tidak bantu dia?
Ayo kembali ke dalam.
Aku tak akan membantumu!
Kau harus bunuh aku!
Kau boleh pergi.
Kembali ke pasukanmu.
Beritahu aku di mana makhluk itu.
Kau meninggalkanku!
Kau tinggalkan aku terjebak
di lubang itu...
Aku bisa saja mati.
Kau tak boleh tinggalkan aku
seperti itu lagi, oke?
Oke?
Kau pergilah temukan
Permata Yoshumus.
Aku akan temukan ibuku,
lalu kita bertemu kembali di sini,
Membawa permatanya bersama.
Setiap kau berbohong padaku,
aku akan buat kau mengingatnya.
Jadi aku tanya sekali lagi,
di mana makhluk itu?
Secara teknis, itu bukan berbohong.
Tapi aku tak suka jawaban itu.
Cukup bunuh aku.
Aku takkan bicara.
Membunuhmu? Tidak.
Tidak saat masih ada banyak
kanvas kosong,
Menunggu untuk kuas catku.
Ada alasan semua orang
menginginkanmu mati.
Kau adalah monster.
Kau bicara soal monster,
Tapi kau bertempur berdampingan
dengan monster yang membunuh adikku!
Membunuh keluargaku satu-satunya!
Warlords mu mengeksekusi keluargaku!
Keluargaku yang berikan kau...
...semua yang kami punya
dan selalu miliki!
Saat kesatria langit jatuh...
Kami tidak memiliki ketakutan lagi.
Doa kami seperti dijawab!
Tak ada satupun di sini
yang menjawab doamu.
Di sini, aku adalah Tuhan.
Aku akan berikan wabah kepadamu.
Aku akan pastikan dari setiap
keturunanmu yang bertahan,
Menderita atas apa yang
sudah kau perbuat!
Aku perlu bicara dengan pasukanku.
Aku akan kembali untuk
kesenangan lainnya.
Bunuh dia jika dia macam-macam.
Berapa banyak?
Tanpa termasuk pemantau
yang sudah berada di desa...
- 1,000.
- Apa itu cukup?
Melawan warga desa? Ya.
Melawan kesatria langit?
Hanya ada satu cara untuk tahu.
Kami siap bergerak sesuai perintahmu.
Rakyatku...
Aku rasa kepalaku berdarah.
Bisa kau periksakan itu?
Terima itu, dasar pengecut!
Putriku. Putri kesayanganku.
Bagaimana kau temukan aku?
- Di mana kesatria itu?
- Kami berpencar.
Dia pergi mencari Permata Yoshumus,
dan aku di sini untuk menemukanmu.
Kita akan temui dia lagi dan
membawa sebanyak yang kita bisa.
Di mana... Di mana Omar?
- Kau sebaiknya susul dia.
- Tidak.
- Pergi. Tinggalkan Ibu!
- Tidak, aku di sini untukmu.
- Biar aku buka ikatannya.
- Tidak, tak ada waktu.
Balam akan kembali sebentar lagi.
Kau harus fokus pada permata itu.
- Kau harus pergi sekarang.
- Ibu.
Tidak. Aku tak mau berdebat lagi.
Saat kita punya cukup
permata untuk dibawa,
Aku akan kembali untukmu.
Aku janji.
Kalau begitu sampai nanti.
Sekarang pergilah.
Semua batu yang ada.
Tidak, tidak, tidak, tidak.
Tidak, tidak.
Ternyata kau.
Ayo!
Tunggu! Mungkin ada penjaga.
Wow. Itu indah.
Bawa kantong ini.
Ini. Ingat, kita harus
membawa seringan mungkin...
...karena kita harus
pergi jauh kembali.
Tapi saat kita kalahkan Balam,
Kau bisa kembali dan bawa permatanya
sebanyak yang kau butuhkan.
Kaummu.
Kau pernah ke Bumi sebelumnya?
Apa ada kaummu yang lain datang
untuk mengambil permata itu?
Balam mengumpulkan ini
karena itu beri dia kekuatan.
Apa itu yang kau cari?
Apa yang kau lakukan?
Dia mencoba membunuhku
selagi kau pergi.
Tapi dia tidak cukup cepat.
Kau pikir aku bodoh?
Jika kau yang membunuh dia,
Bagaimana bisa dia ditusuk
dari belakang?
Dan yang lebih penting,
ke mana perginya topeng dia?
Di mana orang yang
membunuh penjagaku?
Aku tidak tahu!
Di mana mereka?!
Balam. Kami temukan mereka.
- Sempurna.
- Tolong...
Aku akan urus itu sendiri.
Ini harusnya cukup, benar?
Ini. Ayo jemput ibuku.
Ya Tuhan.
Kau memang asli.
- Ibu...
- Cepat pergi dari sini!
Kau sebaiknya minta makhlukmu
berbaring di depanku...
...dan dieksekusi oleh tanganku.
- Dia tak mengerti ucapanmu!
- Buat dia mengerti!
Hentikan pertumpahan darahnya.
Selamatkan nyawa Ibumu!
Yang harus kau lakukan adalah
biar aku membunuh makhluk...
...yang membunuh adikku!
Kau dengar itu?
Kau takkan bisa kabur sekarang.
Letakkan senjatamu,
Dan aku akan biarkan wanita ini
kembali ke desa mereka.
Lari! Ayo! Mereka datang!
Aku akan menyaksikan
kalian semua mati!
Kalian semua!
Balam! Balam, kau tak apa?
Kita bunuh mereka semua!
Aku mau kedua wanita itu menderita,
Karena membawa makhluk itu pada kita,
Dan ancamannya terhadap
cara hidup kita!
Kita menuju ke desa sekarang!
Jangan ada yang selamat!
Pergilah!
Kita belum periksa
di sebelah sini. Ayo.
Senjata, senjata, senjata!
Ayo. Aku butuh sesuatu.
Aku harap kau siap untuk bertempur!
Karena aku takkan pergi dari sini
tanpa perlawanan!
Ibu, jadi...
Kau tidak tahu di mana Omar,
atau jika dia masih hidup?
Kami disergap.
Dia memberikan perlawanan sengit.
Tapi mereka terlalu banyak.
Mereka mengancam membunuhku.
Dia berhenti.
Dia masih hidup.
Itu pasti.
Dia kuat,
Ini artinya dia masih bisa
untuk selamatkan desa.
Dia seorang penyintas.
Kau benar.
Sekarang, ayo kembali,
Dan berikan dia senjata
yang dibutuhkan.
Ayo.
Ayo!
Tidak, tidak... Tidak, tidak!
Pegang dia.
Tidak, tidak.
Tidak, tidak, tidak, tidak.
Omar!
Samira!
- Pergi dari sini!
- Omar!
Samira...!
Tidak!
Omar...
Omar! Tidak.
Tidak!
Ambil pertama itu!
Jaga mereka berdua tetap hidup!
Aku mau mereka melihat,
Saat aku membakar semua
yang mereka ketahui!
Pergi!
Tidak, tidak!
Tidak, tidak, tidak!
Ayo, berdiri!
Kau harus berdiri!
Prajurit!
Bantai desa itu!
Apa yang akan kita lakukan, Samira?
Entahlah. Aku...
Cari permatanya!
Jika ada yang tersisa
dari kepala makhluk itu,
Aku akan jadikan itu trofi.
Tapi aku akan membuatnya
dengan apa yang aku punya...
...untuk pastikan itu takkan pulih
dan terus terkubur selamanya.
Menyerahlah sekarang.
Aku akan jadikan kau selir...
...dan perlakukan kau lebih baik
dari yang sepantasnya.
Aku akan biarkan ibumu hidup.
Bergabung denganku dan
bersikap yang baik...
Dan kau mungkin bisa menjadi ratu.
Tidak.
Samira, apa yang kau lakukan?
Aku tahu kau bisa mengerti maksudku.
- Tangkap dia!
- Tidak!
Jika kau akan melakukannya,
lakukan saja!
Tapi tinggalkan dia sendiri!
Kalian berdua akan mati.
Tapi pertama, aku akan
jadikan kalian sebagai peringatan,
Bagi siapapun yang ingin menentang ku!
Berdiri!
Maju!
Bagaimana bisa aku begitu bodoh?
Ini belum terlambat.
Amani. Apa yang kau...
Kau bergabung
dengan kami atau tidak?
- Balam, dia...
- Aku lelah!
Ini bukan caranya untuk hidup!
Kita harus bantu Omar.
Kebebasan atau kematian.
Ini waktunya untuk memilih.
Senjata. Senjata.
Pasti ada sesuatu.
Pasti ada...
Waktu ibumu hanya
30 detik lagi untuk hidup!
Kau bisa jadi ratu yang baik kelak!
Dia takkan pernah jadi ratu
bagi orang sepertimu!
Kau sangat menarik untuk disiksa.
Aku merasa sedih tidak
membunuh Ayman lebih cepat.
Samira!
Keluar sekarang! Tidak ada senjata!
Atau dia mati!
Keluarlah, atau ibumu mati!
15 detik!
Sepuluh, sembilan, delapan,
Tujuh,
Enam, lima,
Empat, tiga, dua...
Satu.
Berlindung!
Berikan itu padaku.
Cukup main-mainnya.
Mereka akan mati seperti semua orang!
Temukan mereka.
Ayo.
Ada apa?
Ini tidak berfungsi!
- Apa yang ibu lakukan?
- Mereka tidak tahu itu.
Cepat ke posisi.
Aku akan alihkan mereka. Pergi!
Pergilah!
Hei, Balam!
Di mana gadis itu?
Aku tidak tahu.
Di sana!
Itu harusnya sangat mudah.
Yang harus kau lakukan adalah...
Sial.
Kyro! Tembak senjatanya!
Tembak senjatanya!
- Untuk kebebasan!
- Kebebasan!
Kau sudah mendapatkan kesempatan.
Kau?
Tidak, tidak, tidak. Samira!
Kau harus selamatkan dia.
Setelah semua yang dia alami...
Suamiku, kedua putraku!
Aku tak bisa kehilangan dia juga.
Kau pasti punya cara.
Inara.
Apa ini...
Samira! Putriku!
Samira-ku!
Apa aku...
Kau tak apa. Kau tak apa.
Kau tak apa.
Kau berubah pikiran.
Amani beritahu aku apa
yang Omar katakan padanya.
Dan itu akhirnya masuk diakal.
Dan kami putuskan,
Tak ada lagi gunanya
untuk terbagi lebih lama lagi.
Ayman pernah bilang ada kekuatan
jika beramai-ramai.
Dan karena kau dan keluargamu
yang menyatukan kita semua,
Kami rasa kau yang
sebaiknya memimpin kita.
Ini.
Omar berikan ini padaku.
Itu membantuku.
Aku rasa kau sebaiknya memiliki itu.
Kami berdiri di belakangmu.
Bersatu.
Sama seperti yang Ayman,
Hasan, dan Omar impikan.
Aku terlalu tua untuk memimpin.
Tapi Samira, anakku,
Hanya jika kau ingin memimpin.
Rakyatku!
Kita akan membangun kembali
bukan sebagai desa yang terbagi-bagi,
Namun sebagai satu kota
yang akhirnya bersatu!
Samira! Samira!
Dan kau...
Kau harus bangun kembali pesawatmu.
Kau bisa gunakan semua
yang kami punya semaumu.
Terima kasih sudah selamatkan kaumku.
Sekarang kau harus pergi
dan kembali ke rumahmu.
Aku sudah di rumah.
Samira! Samira! Samira! Samira!